Si Dios quiere, los veo pronto.
Los amo a todos.
Lamento mucho decirte
que Ben falleció.
¡Ben!
Hubo una masacre.
Un mohawk líder,
Joseph Brant, y un lealista,
invadieron a los rebeldes.
Los continentales se vengaron.
Marcharon a orillas
del río Susquehanna.
¿Ahí vivía lago de sombra?
¿Tu exesposa?
Wahionhaweh. El Lagarto Veloz.
- Necesito ver qué pasó.
- Y Oggy y yo vamos contigo.
Había un oficial rojo llamado Ferguson.
Sé sobre él.
Cunningham piensa atacarlo
y llevarlo con él.
¿Vivirá?
Yo creo que sí,
pero quizá no vuelva a caminar.
- Creí que no vendría.
- Hay que hablar.
Querías al diablo y apareció.
Buenos días, capitán.
No sabría ni siquiera qué hora es,
pero “Buenos” estoy
seguro de que no lo son.
Por fortuna para usted,
vivió para ver otro día.
No dudé de que así sería,
con o sin su ayuda.
No era mi momento.
¿Qué es esa peste horrible?
Es de esperar que, con su lesión,
se pierda el control de
los intestinos y la vejiga.
Quiero levantarme.
¿Qué fue lo que me hizo?
Removí la bala de
mosquete de su espalda,
pero le ocasionó mucho daño.
Seguramente aún no siente
nada en sus piernas.
No.
Iré por sábanas limpias.
Mi Charlie.
Dime lo que debo hacer.
¿Habías visto a alguien
en estas condiciones?
Sí.
Es muy poco probable...
que vuelva a caminar.
¿Qué?
¿Jamás podré?
Pero sí seguirá usando sus
brazos y la parte superior.
Pero, ¿algo más?
Sólo el tiempo lo dirá.
El tiempo dirá.
Cabalgamos como si nos
persiguiera el diablo.
Logramos cortar el paso
a los de Ninety Six en
la frontera del Ridge.
Eran unos veinte.
Hubo enfrentamiento.
Nada que no pudiéramos controlar.
¿No fue así, señor Cleveland?
No.
No me gusta presumir,
pero como no hay muerto
que cuente la historia...
¿Los mataron?
Ya no tiene que temer que vengan,
digámoslo de esa forma.
Ánimo.
Un poco de sangre lealista
es buena para la tierra.
Se ve que no disfrutaron
en absoluto la pelea.
Fue divertido hacerlo,
no voy a mentir.
Se lo advertí,
debió dar un ejemplo con
esos traficantes de armas.
Es cierto.
Atrapaste a Cunningham,
y vinimos.
Y sigue con vida.
Por ahora.
Bueno,
espero que lo aproveche al máximo.
Haga un evento, cuélguelo,
y nadie volverá a traicionarlo.
Eso ya lo decidiré, señor Cleveland.
Considerando la forma de
hablarme la última vez,
estuve a punto de quedarme sentado
y verlo colgado de una soga.
Pero aquí estamos.
Usted me debe, señor Fraser.
Sí.
Es tu culpa.
Sabías que su ayuda tendría un precio.
Le doy mi palabra.
¿Y?
¿Qué podría decir a su favor, capitán?
¿Dónde están mis hombres?
Siguen vivos,
si es que se lo pregunta.
Esperando a que decida su destino.
Hizo que su esposa me salvara
para autocomplacerse con
el gusto de verme morir.
¿Fue por eso?
¿Va a asesinarme?
No sé si podré matarlo.
Entonces le da valor a lo que dije,
que sólo iré a la casa del Señor
hasta dentro de cinco años.
No.
Mi esposa no me permite...
lastimarlo mientras esté cuidándolo.
¿Y cuánto tiempo será eso?
Podría mejor decidir vengarse ahora.
No he muerto.
Pero como si lo estuviera.
No sé si soportaré...
saber que se acerca el día
sin poder cambiar mi estrella.
Siempre he sido físicamente apto...
en batalla.
Imaginé que tal vez...
sería una muerte honorable.
Sí.
Hay honor en eso.
Pero usted fabricó su cama, capitán.
Ahora, duerma en ella.
Va a permanecer en mi custodia aquí,
hasta que determine lo
más apropiado para usted.
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
? Billow and breeze ?
? Islands and seas ?
? Mountains of rain ?
? And sun ?
? All that was good ?
? All that was fair ?
? All that was me ?
? Is gone ?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over ?
? The sea ?
? To Skye ?
"Extraños."
"Bienaventurados los Misericordiosos".
"Nueva York."
Conozco este árbol...
este río.
Tal vez lo justo sea decir
que este árbol te conoce a ti.
Te imagino cazando,
acampando y festejando aquí,
con tus hombres.
Cacé a mi primer glotón
con arco y flecha.
A tiro de piedra de aquí.
Yo nací en Shadow Lake.
Por segunda vez, me refiero.
Y morí una vez aquí.
Te casaste también, Ian.
Nos quedaremos,
alistaré el campamento.
Sé que amaste a Emily.
No temas hablar de ella.
En especial en estas circunstancias.
Si es muy bella,
puedes decirlo.
Era muy bella.
Sí.
La recuerdo. De vez en cuando.
No seguido.
Es natural pensar en ella,
fue la madre de tu hijo.
Una mujer que estuvo en tu cama,
en tu cuerpo.
E igualmente en tu alma, ¿no?
Pero nuestras almas nunca fueron una.
Me pregunto si la suya aún sigue aquí.
Cuánto lo siento.
Sí, mi Oggy.
Konoronhwa.
¿Qué significa?
En mohawk es “te amo”.
“Perdóname.
"No tenía intención de quedarme,
"pero tengo la fuerte sensación
de que aquí es donde debo estar.
¿A quién enviaré? ¿Envíame a mí?”
¡Santo Dios! ¿Qué es esto?
Es difícil explicarlo.
Cuando Francis Marion se negó
a apoyarme con las armas,
me sentí derrotado.
Habíamos recorrido todo ese camino.
Pero cuando volteé a ver a los hombres,
sentí...
que algo me rebasaba.
Era una sensación de propósito,
de... de convicción renovada.
No podías abandonarlos.
No, no así.
Desesperados,
agonizando e-en esas
tierras infernales y--
y en verdad eran los
territorios del infierno.
Había disparos,
cañones.
Me recordó a cuando atravesé
las rocas, de hecho.
Ese miedo a ser desmembrado,
algo jalándote duro.
Y sentir que tu cráneo- -
No, Roger. Basta.
No-no quiero saber lo
cerca que estuviste.
No puedo soportarlo.
Pero estoy bien.
Ya me viste.
Pero quiero contarte,
si me dejas hacerlo.
Porque me di cuenta de algo:
quisiera ser ordenado.
- Pero tenías muchas dudas.
- Sí, lo sé.
Pero hubo una explosión.
Casi al final de la batalla,
explotó una bala de cañón cerca de mí.
Salí volando.
Pero recordaba la sensación
de caer de pronto,
por medio segundo, de pequeño,
y que me recibiera mi padre.
Fue cuando mi madre falleció,
y nunca entendí cómo logré sobrevivir.
Nos fuimos a refugiar al metro
de Londres y lo bombardearon.
Pero...
ella me empujó por las escaleras,
en el colapso, y...
y él me recibió.
No sé cómo, pero ahí estaba él.
Siento que...
que salvé a mi padre...
cuando lo envié por las piedras,
y él me salvó a mí.
Hemos sido
una parte de la historia, Bree,
aunque no la sepamos aún.
Nunca cambiamos el plan de Dios,
siempre fuimos parte de él.
Ahora lo entiendo.
Lo sé, recibí el llamado
a hacer el trabajo de Dios.
Y ese trabajo es aquí.
Bueno.
Si estás seguro,
y se nota que sí,
claro que te acompaño, amor.
Te amo.
¿Sabes cuánto te amo?
Si te preguntas, Dios...
a quien enviar a ayudar a Roger,
envíame a mí.
Lo merecía, supongo.
Bleeker.
Ralph Bleeker.
Se pronuncia “Rafe”.
Y para usted soy el general Bleeker,
señor.
Eres un vil cobarde.
Pudiste cambiar de lado diciéndonos,
pero no,
tenías que fingir tu muerte.
Mataste de dolor a tu familia.
Piénsalo, Willie.
¿Qué habría querido mi padre?
¿Verme muerto o que me uniera
al ejército continental?
Acabaría con él.
O él acabaría contigo.
¿Y?
¿Por qué fue?
¿Por rango, general Bleeker?
No por dinero.
"Sentido común."
¿Escuchaste de un Thomas Paine?
Es escritor, empleado del comité
de impuestos de su majestad.
Pero lo despidieron y ahora
da su opinión política.
Es lo que uno hace desempleado, primo.
Lo conocí en una cantina en Filadelfia.
Me pareció interesante.
Intenso, como sueles decir.
Y, cuando me capturaron,
logré leer su panfleto.
Se llama Sentido Común,
y es maldito sentido común.
Y me convenció de que los
americanos tenían razón
y ya no iba luchar del
lado de la tiranía, Willie.
Eres un arrogante infeliz,
embarraste a toda tu
familia con excremento.
Me cambié el nombre
y envié una nota de que había muerto,
idiota.
Incluso le puse el nombre
a mi tumba por si alguien
decidía a buscarme.
Pues alguien lo hizo. ¡Yo, idiota!
¡Qué imbécil eres!
Yo cavé esa tumba,
a la mitad de la noche.
Y no estabas.
Ahora hubiera querido que sí.
Demuestras mi punto perfectamente bien,
Will.
¿No pensaste en tu esposa?
¿Si lo descubre?
¿Te enteraste?
¿El tío John la dejó quedarse con él?
Bueno. Es que...
de hecho, a ella se le ocurrió que...
¿Qué?
Dime.
Fue idea suya que
fingiera haber muerto.
- No te creo.
- Quería lo hiciera.
No por ella o por el bien de mi padre,
por el de Trevor.
Tu bellísima esposa,
¿cómo fue que te atreviste
a dejar a Amaranta?
Eso no te importa, idiota.
¿Por qué te disgustó
tanto lo de mi esposa?
¿Qué es lo que estás
haciendo con ella?
¿Quieres saber lo que
“he estado haciendo con ella”?
¿Quién crees que la
ha estado consolando?
Recuperándola de su dolor.
Un invasor, es un vil un traidor.
Llévenlo a la guardia.
Amigo mío.
¿Oíste lo que pasó?
Por eso vine,
a ver la aldea.
Y el destino de Wahionhaweh
y los niños.
No vayas.
Sólo quedaron cenizas.
Perdón.
Mi aldea también quedó hecha cenizas.
¿Y las personas?
¿Pudieron escapar?
Algunas.
Se enteraron del ataque inminente.
Kaheroton, entre otros,
fue a enfrentarse a los continentales.
Murieron.
Pero su valiente sacrificio permitió
que otros en la aldea escaparan,
aunque no todos.
¿Y Wahionhaweh?
¿Y los niños?
No lo sé,
pero hay alguien que
tal vez podría decirte.
¿Algo más que no veas aquí?
No. Está todo anotado.
¿Les dispararías si llegan a volver?
Los hombres me traicionaron,
me cazaron
como animal salvaje
en mis propias tierras.
Y todo por lo que ellos
consideran “justicia real”.
Si vuelven a mi tierra o vuelvo
a verlos, yo les dispararé.
No creo que sean tontos
para volver a intentar eso.
Muchos colonos siguen
decidiendo hacia dónde se irán,
y estarán viendo mi reacción.
¿Que vean debilidad?
¿Arrepentimiento?
¿Qué hay de las mujeres y sus hijos?
No deberían ser castigados por
lo que hicieron sus esposos.
¿Qué harán con sus
hogares y sus tierras?
¿A dónde se irán?
Un buen esposo lo habría pensado.
Y uno sabio habría oído a su esposa.
No puedes saber que
ellos podían hacer eso...
sólo porque tú consultas a tu esposa.
Es su problema.
“Toca la campana, cierra
el libro y apaga la vela”.
El derecho de excomunión
y de anatema, Sassenach.
Es lo que he hecho.
"Dado que todos ustedes han conspirado
"y actuado para atacarme
"y arrestarme con el fin de
causar mi muerte, el contrato
"de arrendamiento firmado entre
nosotros queda, a partir de hoy,
nulo y sin valor en su totalidad."
"Con la acción que llevaron a cabo,
"traicionaron mi confianza
y su palabra jurada.
"Por lo tanto, quedan todos
"y cada uno desalojados del
terreno que actualmente ocupan,
"desposeídos del título
sobre dicho terreno
"y obligados a abandonar
Fraser's Ridge con sus familias,
en un plazo de diez días."
"Si intentan regresar a aquí,
serán fusilados en el acto."
"Emporio".
¡Señora Crombie!
Algo para él.
¿Una carta?
¿Es todo, señor?
Yo se la doy, si desea. Él no está.
¡Hiram!
Yo...
...lamento lo que pasó en la logia.
¿Debería ser una disculpa,
señor Crombie?
Sólo hice lo que tenía que hacer,
- no actué de forma personal.
- No, claro.
El capitán Cunningham dijo
que era imposible luchar
contra los hombres del rey
y sobrevivir.
No hay que aliarse
con los continentales
y no soy el único que lo piensa así.
¿No le importa la
opinión de sus colonos?
Si intentaron apuñalarme
por la espalda...
Solo intenté proteger a mi familia.
Y también yo, señor Crombie.
Así que seguro entenderá al escuchar
que usted ya no es bienvenido aquí.
Los Beardsley se harán cargo
del puesto de comercio.
Se estipula que tiene 10 días
para recoger sus cosas e irse.
"Hiram Crombie."
"H. Crombie Emporium."
Si gustan esperar aquí,
el amo llegará con ustedes.
Sí, gracias.
Qué hermosa casa.
Tenía razón,
con un pie en ambos mundos.
Más de un pie, creo yo.
Joseph Brant ha viajado a Londres,
tuvo audiencia con el rey Jorge.
Gracias por recibirnos.
Le agradezco, amigo Thayendanegea.
Agradecemos su tiempo.
- ¿Eres cuáquera?
- Así es.
Entonces eres pacifista, ¿no?
No, pero vinimos son en paz.
Ella es mi esposa, Catharine.
Bienvenidos.
No es “amigo” entonces, señor Murray.
Amigable.
La última vez que nos vimos
estabas con los continentales,
¿sigue siendo el caso?
Sí.
Té, qué rico.
Es que ha sido un viaje largo.
Cuando me enteré del ataque
en Shadow Lake quise venir.
Quiero saber lo que le pasó
a las personas de mi clan.
Tú perdiste el derecho a
enterarte cuando te fuiste
y te uniste al enemigo.
Eso no es cierto, los mohawk
se unieron con los rebeldes.
Me obligaron.
Yo no quería salir de aquí.
Pero ya no importa,
no puedo seguir sin
saber de Wahionhaweh
y también de los niños.
¿Y qué tiene que decir tu actual
esposa sobre este delicado tema?
Su espíritu lo movió para buscarlos.
Si están muertos,
díganmelo...
...para despedirlos.
¿Necesito aclararte
que fueron los hombres
del ejército continental
quienes quemaron la aldea?
Sí,
en venganza de la brutal
masacre de Cherry Valley.
En la que participó usted.
Si los continentales
no hubieran decidido
atacar la aldea iroquesa de Onaquaga,
para empezar.
- Yo jamás hubiera tenido--
- Todos los que usan la espada
perecerán por ella.
La guerra es la perpetuación
de la violencia.
Todo podría ser muy diferente
si las mujeres gobernáramos.
Es sabiduría masculina
escuchar a tu esposa.
En especial cuando has
tenido dos esposas.
Y ambas están con vida.
¿Dónde está?
Debo verla.
Eres un invitado aquí,
no estás en posición para exigir nada.
Tal vez el señor Murray quiera
considerar lo que sus esposas
puedan sentir o pensar.
Wahionhaweh está aquí.
¿Está aquí?
Y también sus hijos.
Muchos de los desposeídos se
refugian con nosotros antes
de viajar hacia el norte.
Y es una lástima que no vayas a verlos.
Te pido respetuosamente que te vayas.
Señora Crombie.
¿Podría hablar con usted, señor Fraser?
Parece que no tengo alternativa.
Vinimos a suplicar su misericordia,
lord.
No para nosotras, para nuestros hijos.
Por favor.
Levántese, por Dios santo.
¿Sus esposos las obligaron a esto?
Nuestros esposos nos prohibieron venir,
dijeron que nos golpearían
si poníamos un pie afuera.
Pero decidimos unirnos.
Nos sacrificarían junto
con sus pobres hijos
por el terco orgullo que tienen.
Así que vinimos, de todos modos.
Sus esposos son tontos y cobardes,
y pagarán el precio de su estupidez.
Sabían lo que arriesgaban al
haber elegido a Cunningham,
y es un riesgo que
jamás debieron correr.
Los expulsé por una buena razón.
Entendemos porqué los ha expulsado,
y conocemos mejor la gentileza
que siempre tiene
con nuestras familias.
Y pagaron mi gentileza traicionándome.
Nuestros esposos actuaron
sin que nos enteráramos,
nos traicionaron también.
Lo siento por ustedes.
Por favor, no nos expulse de aquí.
Haremos lo que sea,
lo que usted quiera pedirnos.
Juraremos que nuestros
esposos no volverán
a levantar la voz contra
usted en ningún tema.
¿Cómo exactamente piensan
garantizar ese buen comportamiento?
Imagino que su esposa podría
contestarle, señor Fraser.
Tenemos formas.
Si se niegan a corregir
su comportamiento
como corresponde a
un hombre honorable,
seguro imaginará lo que
una esposa puede hacerle
a un esposo que le ha
quitado el techo a ella
y a sus hijos.
Dije lo que oyeron, y no lo cambiaré.
No puedo honrar un contrato hecho
con los hombres que
me habrían ahorcado.
Entonces, con gran pesar y
profunda tristeza, nos iremos.
Que Dios lo bendiga a
usted y a su familia.
Perdón, Rachel.
Hasta ahora veo que
esto te ha lastimado.
Fue mucho pedir.
No.
No, está bien.
No lo está,
se te nota en el rostro.
No creí que se sintiera así.
Dios sabe que...
intenté pausar mis sentimientos,
porque soy una mujer generosa.
Aunque eso me ponga en un pedestal,
soy lo que ves:
Una mujer normal.
De carne y hueso.
Jamás te haría daño.
¿La habrías dejado?
¿A qué te refieres?
Te tengo a ti.
Tú eres todo para mí.
Pero, ¿la habrías dejado...
hace tantos años si hubieras
tenido otra opción?
Eso creí yo,
que seguirías con ella.
- Rachel--
- Sé que es irracional,
¿pero cuándo el amor ha sido racional?
Recé para que Wahionhaweh
siguiera con vida.
No sólo porque no le deseo
ningún mal, también por egoísta.
Porque los fantasmas no tienen
forma de meterse donde no los quieren.
Y una esposa que sigue
viva y reaparece,
seguramente ocuparía mucho más espacio.
No necesito verlos,
me basta con saber que sobrevivieron.
Nos iremos.
El médico llegó.
¿Cómo te sientes hoy?
Había estado mejor.
Lástima, odio decir
que tu estado comienza
a preocuparme un poco.
Quítate los pantalones y
ponte sobre el banco, ¿sí?
¿Quitarme los pantalones?
Quiero empezar limpiándote las nalgas,
eso te calmará.
¿Mis nalgas?
El ano es lo único que
se mantuvo a salvo.
Confía en mí.
No, el agua fría no es lo
mejor para este propósito.
Soldado Chesley, ¿me traerías
un balde de agua caliente?
Muy bien, señor.
Imagino que no estaría
a salvo con el prisionero.
Mejor salga de aquí mientras
voy por el agua, señor.
No, no corro riesgo.
Sus lesiones lo debilitaron.
Sin embargo,
me preocupan un poco algunos síntomas.
Entre más pronto cumpla con el
noble acto de purgar su recto
- y limpiar su intestino...
- Sí, ya entendí.
Muy bien, señor.
No atrancó la puerta,
¿si me salgo corriendo?
No, no llegarías lejos.
Tranquilo.
Diré que tiene signos de viruela
y te escoltaré a la cuarentena
fuera del campamento.
Donde creo que morirías a causa
de tu enfermedad, ¿entiendes?
Y lamentaré tu partida.
El mejor doctor de todos.
Y, además, uno menos qué alimentar.
Espero volver a verte al
otro lado de todo esto.
Igual yo.
Dios te cuide.
¡Henri Christian!
¡Bonjour!
¿Quién es tu amigo?
Mi petit grenouille, Pierre.
Papá dice que solo hay espacio
para una rana en la casa.
Y estoy haciendo una casa nueva,
para mi rana.
Pero papá dice que
tampoco le gustan éstas.
¿Y tu papá está en casa?
Sí, lo está.
Y tengo algo para ti.
Parece que llegó aquí gracias a tus...
compañeros de armas.
Esta carta es de Francis Marion.
Aún tiene sus reservas sobre Jamie.
Después de tus acciones en batalla,
de ti no sé en absoluto.
¿Sí los apoyará?
Necesitaría unos días para arreglarlo,
pero ...
nos dará todas las armas.
Ven, Henri.
Admito que eres valiente
al haber regresado.
No me siento valiente, siento miedo.
¿Por qué?
Por suplicarle que deje
que Ian vea a Wahionhaweh,
se lo pido.
Y tú sientes miedo
porque no confías en él.
No diría si en él en quien
no confío o en mí, señor.
Pero eso lo descubriré.
Fueron muchos los celos,
no sabía que podía sentir eso.
Y no me gustaría que me consumieran.
Y confieso...
que temo al afecto de
Ian por Wahionhaweh,
y el de ella por él.
Si ambas estuviéramos frente a él,
y las dos en peligro...
¿A quién ayudaría primero?
Pero no puedo impedir que la vea.
Y lo más importante,
al hijo que tienen.
¿Tuvieron un hijo?
Nadie lo sabe.
Sé que Ian quiso mantenerlo
así por el bien de Wahionhaweh.
¿Ahora entiende por qué
viajamos tan lejos?
No me interpondría entre él y su hijo.
Tal vez me arriesgue a perder a Ian,
pero es un riesgo que debo correr.
Si es que aprecio mi valor y honor,
y el de la mujer que se enamoró.
Voy a revocar la carta de expulsión.
Pero los contratos
que hice con ustedes,
caballeros, como colonos, siguen nulos.
¿Qué?
A partir de hoy,
me dirigiré a sus esposas.
Señoras, por favor.
Den un paso adelante.
Sus esposos me jurarán lealtad a mí,
y entregarán sus armas.
- Todas ellas.
- ¿Cómo cazaremos?
- ¿De dónde sacaremos la carne?
- Le dije, señor Crombie,
que los Beardsley se encargarán
del puesto de comercio.
Sus esposas podrán comprarla ahí.
Pero--
Nadie está obligándolo a quedarse.
Es cierto.
Por favor, señor Fraser,
continúe con lo que nos decía.
No tendré hombres en mi tierra
que conspiren contra mí.
Pero voy a redactar los
contratos nuevos a mi nombre
y al de cada una de ellas,
por la tenencia de la tierra.
Entiendan que significa
que ustedes serán
responsables de las rentas
y de los términos del contrato.
Y si quieren aceptar el
consejo y ayuda de su esposo,
no tengo problema.
Pero la tierra es suya, no de él.
Y si decide traicionarlas
a ustedes o a mí,
tendrá que enfrentar eso conmigo.
Incluso con la muerte.
Aceptamos, señor Fraser.
Aceptamos sus términos.
Gracias.
Por su generosa paciencia,
nos sentimos muy agradecidas.
Gracias.
Hiciste lo correcto.
Eso espero.
Espero no gestar un brote de víboras,
pero se aligera el peso de mi corazón.
Gracias.
Quédate seguro
de que las mujeres vigilarán
a sus esposos como halcones.
La misericordia la obtendrán
los bienaventurados misericordiosos.
Eso dicen.
Me alegra escuchar que
esté tan lleno de caridad.
Espero que no se haya
agotado con el día de hoy.
Evidentemente todavía queda algo.
Señora, ¿usted qué desea?
Charles ya no tendría por qué
seguir aquí sin sus hombres,
y a su merced.
Debo pedirle que me
deje llevarlo a casa.
Es mi prisionero.
Y él es mi hijo.
Discúlpeme, señora Cunningham.
Es una señora mayor,
¿y si algo le pasa?
¿Si usted fallece yendo hacia
donde dice que lo llevará?
Le dejaría eso a Dios,
mi confianza en él es suficiente.
¿A dónde es que planea llevárselo?
Quiero llevármelo a casa, a Inglaterra.
Charles es lo único que me queda.
Y si tengo que pasar los
últimos años su vida,
y de mi vida,
limpiando sus sábanas
y lavándole el trasero,
quisiera hacerlo en un país donde...
Bueno,
él se sienta más cómodo.
Por favor,
no me haga suplicar.
Pero si tengo que hacerlo, lo haré.
Yo haría lo que fuera por mi hijo,
¿usted no?
Flores blancas.
Por la paz.
Gracias por esto.
Esa debe ser ella.
¿Estás seguro de que no prefieres
un momento a solas con ella?
Te quiero a ti y a
mi bebé aquí conmigo.
Si está bien para ustedes,
los dejamos solos.
Tal vez ya me volví irreconocible.
¿Te parezco un extraño?
Un extraño que siento que conozco.
¿Y ella es...?
Rachel, mi esposa.
Y mi pequeño hijo.
...un placer conocerte.
Ian me contó cosas muy buenas de ti,
de tu hija.
Y, claro, de tu bello hijo.
Salud y felicidad para ti.
¿Tú aún me reconoces?
He cambiado...
...por el dolor.
Wahionhaweh, me alegra que sigas viva.
Y lamento lo de Kaheroton,
era un buen hombre.
Ojalá hubiera podido hacer algo.
Tú aún podrías.
Lo que sea.
Thayendanegea dice
que la guerra acabará en unos días,
pero el semblante de su
esposa dice lo opuesto.
Y tuve un horrible sueño sobre eso,
más de uno.
Y recé.
Supliqué y ahora estás aquí.
En mi sueño,
a nuestro hijo...
lo capturan unos soldados.
Son crueles,
lo golpean mucho.
Y lo obligan a luchar en
batallas y lo asesinan.
¿Te lo llevarías a vivir contigo?
Estará a salvo a tu lado y
podrás protegerlo de eso.
¿Llevármelo con nosotros?
Si tu esposa lo recibe junto al fuego.
Claro que lo recibiremos.
Sin duda alguna.
¿Dónde está el bebé?
¿Cómo te llamas?
Aún no tiene nombre,
le decimos Oggy mientras
se nos revela su nombre.
Este perro es tuyo, hermano.
Uno de los muchos nietos de tu lobo.
¿Es el nieto de Rollo?
¿Te acuerdas de mí?
Me da mucho gusto verte.
¿Y tú estás bien?
¿Y tu hija?
Sí.
Sólo fue mi precioso hijo en el sueño.
Siempre va a ser tu hijo,
pero me honra que también sea mío.
Sin duda lo alimentaré en mi hogar
con todo lo que él quiera, siempre.
Lo amaré como si fuera mío.
Y, ya que le pusiste nombre a mi hijo,
déjenme hacer lo mismo con el suyo.
Su nombre será Hunter.
Debió guiarte el espíritu,
ese nombre es relevante
para mí en muchas formas.
Te amaré siempre.
También te amo.
Por siempre.
¿A pesar de todo?
Voy a pasar el resto
de mi vida contigo,
quiero pensar que me amas
tanto como yo te amo a ti
y a nuestros hijos.
Buen viaje. Todo está ahí.
Gracias.
Ya vámonos.
Ey, ey.
En otra vida, seguramente tú
y yo seríamos grandes amigas.
Pero no fue en esta,
por lo que me despido.
Mantén a tus amigos cerca
y a tus enemigos más cerca.
Muy inteligente.
No puedo evitar preguntar:
¿Qué fui yo?
Te conté entre las amigas, Elspeth.
Adiós, Claire.
No implica que nuestros problemas
hayan acabado, Sassenach.
Cunningham pudo irse,
pero el mayor Ferguson no.